这是你要的认罪书
还有
当年谢冠玉的那封陈情书
父亲说
就在他书房的牌匾后
望相爷言而有信
高抬贵手放过孟家妇孺
我再不择手段
也不会如你父亲一般
背信弃义
这封陈情书
我要呈给主上
主上定能明辨是非
还我清白
父亲
孩儿定会为谢家平反
今日不仅孟仲言认了罪
我还找到了当年父亲写的陈情书
桃花
抱歉
我
你我之间何须抱歉
若是你为了我
不与四殿下一起为亲人平反
我也不会倾心于你了
你都知道了
你放心
我已命湛卢带暗卫
先行前往北苑寻找解药
待我完结此事
与你一起
马上前往北苑
相爷
你就安心解决平反之事
不要为我分心
明日我会同湛卢一起先行一步
可你自己回去
叫我怎么放心啊
有湛卢 有青苔
还有暗卫保护
怎会是我一人回去
而且今日长玦来信了
他在信中说
他在昊都
已经暗中拉拢了不少大臣
得到了很多人的支持呢
可包括千墨尘
长玦有去试探性地找他
但却被他拒之门外
好在我们事先就有提醒过长玦了
他多有留意
千墨尘并不知道他的行踪
那就好
所以你呀
就放宽心吧
待我到了昊都
长玦也会帮我去找解药的
我就是担心
你一直将长玦挡在自己身后
定不舍得因此分他心神
长玦是我亲弟弟
眼下需要他的帮助
我自然会告诉他
放心吧
那你要答应我
照顾好自己
待此间事了
我定马上去与你会合
好 我答应你
明日朝堂
你们可有把握
放心吧
都准备好了
上朝
主上驾到
退下吧
参见主上 参见父王
平身
谢主上
今日寡人深感疲乏
拣紧要事来奏
主上
臣有要事启奏
允
主上
臣连日审问犯人孟仲言
得知其除谋逆罪之外
另有十八年前滔天罪行隐瞒主上
孟犯已写下认罪书
请主上容臣详奏
寡人今日身子十分不适
改日再议
传太医
父王
太医顷刻将至
您歇息片刻
儿臣代您查问
沈相
请详述孟犯罪行
据孟犯供述
十八年前的巫蛊案
乃是由他亲手策划
以厌胜之物栽赃淑王妃
藏匿其兄
谢家家主谢冠玉所写陈情书
谎称其抵抗认罪
后率兵屠杀谢家满门
究其原因
是因为当年谢冠玉提议科举一事
触及他当朝第一世家的利益
臣已在孟府
找到谢冠玉亲笔所写陈情书
与孟犯之认罪书
一并呈上
父王
孟犯欺君罔上
结党营私
残害忠良
其犯罪行人神共愤
请父王下令 重审此案
请主上下令 重审此案
你们都想逼死寡人吗
你们如此做
与穆无垠 孟仲言又有何区别
孟犯所为
乃是倒行逆施之罪
我等所求
不过是拨乱反正
岂可混为一谈
穆无瑕
看来寡人之前可真是小看了你
你收买人心的手段
要比你那三个哥哥都强得太多了
竟能让左相如此为你出头
好啊
那寡人这个位置
今天就交由你来坐
想翻何案由你来说了算
父王留步
你也想造反吗
儿臣不敢
儿臣
只是就事论事
巫蛊一案实在是难以服众
好
你
还有你
你们俩留下
其他人退朝
翻巫蛊案
你是因为你的母亲
那寡人问你
左相
你又是为何
臣
乃谢冠玉之子
谢敬安
你还活着
当年谢家全家被杀
满门抄斩
居然
你蛰伏在寡人身边十几年
是何居心啊
按律
寡人当以欺君之罪办了你
父王
表哥能活下来
已是历尽艰辛
在朝十余载
也是兢兢业业辅佐朝政
既有功劳也有苦劳啊
闭嘴
巫蛊案
寡人有生之年
绝无翻案的可能
孟仲言欺上瞒下时主上不办
各个世家钻营逐利时
主上亦不办
臣冤深似海
只愿现下能够洗刷冤屈
主上是缺了明辨是非之心
还是根本就不愿承认
孟仲言只是杀我全家的刀
而你
才是那执刀之人
你真是好大的胆子
主上
十年里
我做了您的孤臣
我为您杀奸佞
斗世家
但我与我父亲不一样
我不会做您权衡利弊的牺牲品
如今世人
已知巫蛊案真相
青史也不会为您有任何的遮掩
百年后
您是想做世人眼中刚愎自用
残害忠良的昏君
还是想做
知错能改
体恤忠臣的明君呢
父王
李典李学士
正在为您修史立传
怎么
你们还敢威胁寡人
真就不怕寡人杀了你们吗
主上
臣今日所言
虽已僭越
但这是臣
最后一次进谏了
你想做什么
臣已决意
辞去左相之位
归隐市井
此去临别之际
臣斗胆请求主上
重审巫蛊案
还我谢家
以及四王子
您未来世子的生母淑王妃
清白
夫国家之治
在于明法
法之不明
则奸邪得志
忠良受屈
今孤已查明真相
故特颁此诏
忠臣谢冠玉及其家族
确系遭人构陷
蒙受不白之冤
恢复谢冠玉生前一切官职爵位
淑王妃谥懿
以彰其德
布告天下
咸使闻之
父亲母亲
儿已洗脱谢家冤屈
望二老在天之灵
得以安息
上完香了
我想舅父的在天之灵
应该也能得以安息了
哥 你真的要走啊
我舍不得你
穆无瑕也舍不得你
对吧
说话呀 闷葫芦
清影
莫要胡闹
桃花已经去了北苑了
她在等我
那你也常常回来看我们
不
我们要经常去北苑找你们
穆无瑕
你陪不陪我
无瑕日后
定然就是一国之君了
怎么能随随便便前往他国呢
倒是你 清影
该收收性子了
马上也是要做世子妃的人了
哥 你也该收收性子了
可是要做驸马的人了
无瑕
清影自幼丧父
被我宠坏了
你日后多加管教
不必见外
我明白 表哥
你敢
表哥
大祈永远有你的位置
我隐姓埋名
忍辱负重多年
所求为二
其一 是平反巫蛊案
洗刷我谢家冤屈
其二 便是助你成长
护你此生顺遂
这十年
我为人臣
为人子
为人兄长
我都倾尽全力
问心无愧
如今冤案真相大白
你呢
马上就要成为大祈世子
我唯一的心愿
便是此世护桃花周全
选一世外桃源
与她
白头到老
那既如此
望表哥跟嫂嫂珍重
可以得偿所愿
前路漫漫
大祈
就靠你了
崔纬
本宫平安返京
你功不可没
娘娘过誉了
那日娘娘与穆无垠见面之后
属下在骆城
遍寻娘娘不得
便派出了人马
前往祈国寻找娘娘
万幸的是
他们不辱使命
寻到了娘娘
世人都以为我葬身火海
殊不知那寝宫里有一密道
当年我就是从那儿
神不知鬼不觉地逃离祈国王城
未曾想
如今又救了本宫一命
娘娘洪福齐天
自然能够逢凶化吉
本宫不在的这些时日
昊都可有异动
回娘娘
那姜长玦竟然来了昊都
暗哨发现
他不仅试图联络国师
还频繁地接触岳中丞
他们想在明日朝会上
拥立新君
姜长玦
就住在岳中丞
为他安排的一处民宅内
你立刻带人去铲除姜长玦
带他的头颅来见本宫
是
大祈传来的消息
说郘后 穆无垠
都已经葬身火海
我已经让岳中丞
将支持我们的朝臣都召集起来
明日上朝
咱们一同换了日月
世子 院外发现一伙陌生人
带队之人像是崔纬
世子 此地不宜久留
我们从后院走
快
崔统领 人跑了
这样 你们先去暗屋躲藏
我还要去通知岳中丞
世子 我陪你一起去吧
你明日还要上朝
出不得任何闪失
好 也行
其余人跟我走 快
走
为什么要背叛我
人为财死 鸟为食亡
快 别让人跑了
崔统领
咱们安插在
姜长玦身边的探子死了
没用的东西
崔统领
看样子是往那边去了
追
人丢了
我如何跟娘娘交代
分出一队人马
去岳中丞府外埋伏
姜长玦若现身
马上将其拿下
分头追
郘后竟然还活着
娘娘驾到
娘娘万福金安
本宫来照顾王上
你们退下
是
留下
孤命你们留下
想当年
王上也是风流倜傥
气宇轩昂的君王
如今竟衰颓至此
看着真惹人厌嫌
孤
待你不薄
你不要忘了
你当初
不过是流芳苑的一个舞伎
是啊 王上
你待我不薄
我出身卑贱
在祈国受尽凌辱
逃亡到北苑后沦为舞伎
某日只因扭伤无法献艺
当日便有位贵客
下令让我赤足站在冰上好好治伤
从此
我再难起舞
生计尽失
更因寒毒蚀体
永远当不了母亲
最后一丝嫁入良家的指望
都被碾碎在你北苑的寒风里
后来我就四处找啊
终于得知那位贵客的身份
正是你呀
王上
孤
想不起来了
药
王上
好好体会一下这种绝望的滋味
就如当年的我一样
你
你疯了吗
为了报复你
我努力接近王上
极尽谄媚
终于哄得王上给了本宫名分
如此
你还不满足
那怎足够
本宫逐渐介入朝堂
垂帘听政
竟让本宫找到了
未曾体会过的乐趣
圈点之间
就可定人生死
我郘元华
终于不用再被人凌辱
他们都畏我 惧我
如今我已执掌朝堂近十年
这北苑王位
早该让本宫来坐
你
你这毒妇
来人
救我
救孤
待我登上王位之后
会将你姜氏族人
赶尽杀绝
一个不留
姑娘来看一看啊
走走走
湛卢你看
那是我们昊都有名的酃酒
还有那边
你快看啊
昊都的大街小巷
就是这样
对
风景依旧
推他
郘后
昔日我被你困在高墙内
梦里都是这番自由的景象
如今
你的野心与罪恶
都已经被焚烧殆尽了
这一次
再也没有人能阻止我和长玦
拿回属于我们的一切
娘娘驾到
诸位爱卿许久不见
别来无恙啊
娘娘万福金安
本宫平安归来
各位爱卿
怎么都哭丧着脸
难不成
是让你们大失所望了
听闻姜长玦初入昊都
首选正是国师你啊
姜长玦派来的传信之人
已经被在下下令
乱棍打出
当时
崔统领正好在府中做客
可以为在下做证
今日既是确立新君的朝会
哪位爱卿先奏
娘娘
既无人议事
臣 有本要奏
崔统领请奏
娘娘
王上龙体违和
已逾十载
国事繁重
皆赖娘娘垂帘听政
如今
为稳定朝纲
安抚民心
娘娘应当顺应天意民心
执掌朝政
这怎么能行呢
这 这是篡位啊
娘娘
且不论历朝历代
未有女子登上王位
臣 不信王上传诏让位于你
臣 要见王上
臣要见王上
忘了告诉你们
王上已于昨夜驾崩
什么
世子姜长玦
不幸罹难
娘娘
没有传位诏书
我等
绝不认你
崔统领
本宫好生厌烦岳中丞的这张嘴
聒噪得很
岳中丞对娘娘出言不逊
给我拖下去斩了
这
老臣但求一死
以正朝纲
妖后 你不得善终
诸位大人
谁还有异议
娘娘恕罪
望众爱卿安守本分
切莫玩火自焚
自毁前程
都退下吧
谢娘娘
国师留步
上前说话
娘娘
算算时日
国师也快毒发了吧
那国师更该心中有数
尽快为本宫择一吉日
臣 定当竭尽全力
刚从王宫内传出的消息
说北苑王
已于昨夜驾崩了
这该如何是好
如今王上驾崩
世子也下落不明
北苑竟然发生了这么多事情
湛卢
他们到底打听清楚没有啊
会不会是他们听错了
不会有错的
咱们都被郘后金蝉脱壳之计骗了
没人知道
她是怎么回的北苑
这你让我怎么告诉公主啊
公 公主
公主
我都已经听到了
眼下
最要紧的就是先找到长玦
我们去找千墨尘试试吧
我等已发现千墨尘的行踪
特来回禀
知道了 下去吧
是
参见公主
托国师的福
我颠沛流离 远嫁和亲
这声公主可当不得
公主千里迢迢回到故国
只是为了指责当年为师的背叛吗
想吃饭就得拿钱来换
一个破银锁
拿来孝敬大爷我是抬举你们了
还不松手
那是母后留给阿姐的长命锁
松手
拿来吧你
长玦
你没事吧
阿姐
为什么父王不来保护我们
我们到底哪里不好
我愿意改
长生锁讨回来了
还给你
你是谁
某姓千
名墨尘
本是游历山河的江湖客
曾受过贺兰王后的恩惠
此行前来报恩
母后
她已经不在了
那我便来照顾你们
直到你们足够强大
能够保护自己
这里是王宫
你很难再进来的
千某粗通经史子集
三垣四象
已被拜为国师
那我们可以拜你为师吗
为师正有此意
我来找你全是为了长玦
我已入城多日都寻不到长玦
此事可与你有关
公主可知
郘后还活着
她想登王位
既然如此
那我更要尽快找到长玦
说 长玦在哪儿
我并不知晓
不过
我已派人四处寻找长玦的下落
你会有这般好心
公主可曾打听到王上
王上驾崩了
公主既已知晓
那为师这里
有一重要之物要交给你
何物
王上传位于长玦的遗诏
就在我府中